本單元將介紹如何將 TypeScript 與 Vue.js 搭配使用。
今回のセクションでは TypeScriptとVue.jsを一緒に使う方法について見ていきます
TypeScript 是在 JavaScript 中加入靜態型別檢查功能的語言。
TypeScriptってのは JavaScriptに静的に型をチェックする機能を追加した言語になります
因此，例如使用 TypeScript 時，
なので例えば TypeScriptを使うことで
如果原本應該放字串的地方卻放了數字，
本来文字列が入るべきところに数字が入ってますよみたいな
這類常見錯誤就能在靜態檢查階段，也就是執行前，
一般的なエラーを静的につまり実行する前に
預先從程式碼中發現。
事前にコードから知ることができるようになります
反過來說，如果使用了這種型別，
また逆にこういう型を使っているなら
就能知道可以使用哪些屬性，
こんなプロパティが使えますよみたいな
再搭配 VS Code 等工具，就能使用自動補完功能。
自動補完をVS Codeとかと併用すれば使用できるようになります
所以 TypeScript 相當方便。
なのでTypeScriptは結構便利なんですね
Vue.js 可以搭配 TypeScript 使用，
Vue.jsはそのTypeScriptと一緒に使うことができますので
這次就來介紹使用方法。
その方法について今回紹介します
那麼要怎麼做呢？
じゃあどうやったらいいのかというと
先說結論，建立專案時執行 create-vue，
結論から言うとまず最初のcreate-vueをした時に
就會出現「是否使用 TypeScript？」的選項。
TypeScriptを使いますかという選択肢が出てくるんですね
這裡需要選擇 Yes。
そこでイエスを選択する必要があります
我們實際操作看看。
なのでちょっと実際に見てみますね
例如執行 npm create vue@latest。
例えばnpm create vue@latestとしますね
專案名稱可以隨意取，
そうするとプロジェクトの名前は何でもいいので
這次就取名為 VueTypeScriptLesson 之類的。
今回はVueTypeScriptLessonとかにしておきます
接著會詢問是否加入 TypeScript。
ここでAdd TypeScriptと聞かれます
請在這裡選 Yes。
なのでここをイエスにしてください
其他選項選 No。
それ以外はノーにしますね
不過 ESLint 和 Prettier 這兩項我會選 Yes。
このESLintとPrettierだけはイエスにしておきたいと思います
然後用 VS Code
でこの新しく出来上がるフォルダを
開啟新建的資料夾。
VS Codeで開きますね
開啟後會看到這個畫面。
そうするとこんなページになります
請用「Open Folder」開啟。
このオープンフォルダとかで開いてください
既然都做到這裡了，
でせっかくなので
我想把 ESLint 設定中的
このESLintの設定の
Vue 3 Essential
Vue3エッセンシャルのところを
改選 Recommended，
recommendedと押して
採用稍微嚴格一點的規則。
ちょっと厳しいルールにしておきたいと思います
如此一來，就能看到 create-vue 已經準備好 TypeScript 專用的設定檔，
でこんな風にcreate-vueはTypeScript専用の設定ファイルだったり
以及所需的套件和指令。
必要なパッケージやコマンドを用意してくれているのが分かると思います
接著只要執行 npm install，
なのでそのままnpm installすると
就完成使用 TypeScript 的準備。
TypeScriptを使う準備が完了するんですね
TypeScript 的副檔名不是 .js，而是 .ts，
でTypeScriptの拡張子は.jsじゃなくて.tsなので
因此 src 資料夾中的 main.js 也會變成 main.ts。
このソースフォルダのmain.jsもmain.tsになります
不過 TypeScript 基本上和 JavaScript 幾乎相同，
とはいえ基本的にTypeScriptはほとんどJavaScriptと同じなので
寫法沒有太大改變。
特に書き方は大きく変わりません
只是 TypeScript 會先替我們檢查型別，
ただし型のチェックを事前に行ってくれますので
例如在 mount() 中傳入數字，
例えばmount()に数字とかを入れると
就會像這樣以紅色波浪線標示錯誤。
こんな風に赤い波線でエラーを出してくれたりします
嚴格來說，這其實是 Visual Studio Code 本身
これ厳密にはVisual Studio Code自体が
預設內建了 TypeScript 型別檢查功能，
TypeScriptの型のチェックをする機能をデフォルトで内蔵していまして
所以透過 Visual Studio Code 的功能，
そのVisual Studio Codeの機能によってこんな風に
會像這樣顯示類似 ESLint 的錯誤。
ESLintみたいなエラーを出してくれています
因此使用 TypeScript 時，非常建議搭配 Visual Studio Code（VS Code），
なのでTypeScriptを使うときはVisual Studio Code VS Codeと一緒に使うことが
而且一起使用的話，
非常におすすめですし
就能像這樣立即發現錯誤。
一緒に使うことでこんな風にすぐにエラーに気づくことができるわけです
如果不想依賴 Visual Studio Code，
もしこれVisual Studio Codeに頼るのではなくて
而想自行執行型別檢查，
自分で型のチェックを行いたい場合は
可以使用 package.json 的 scripts 中
このPackage.jsonのスクリプトにある
這個 type-check 指令，
このtype-checkコマンドを使用すれば
來檢查型別。
型のチェックを行うことができます
在終端機執行 npm run type-check，
なのでコマンドでnpm run type-checkとすると
就會像這樣顯示錯誤。
こんな風にエラーが出ます
不過，Visual Studio Code 通常會立刻
ただ基本的にはVisual Studio Codeはすぐに
像這樣顯示錯誤，
こんな風にエラーを出してくれますので
所以不必每次都執行這個指令。
このコマンドを毎回使う必要はありません
我先還原一下。
ちょっと元に戻しておきますね
接著來看看如何在 Vue 元件中
その上でVueのコンポーネント上で
使用 TypeScript。
TypeScriptを使う方法についてみたいと思います
我先刪除 assets 資料夾。
まず一度このassetsフォルダを消しますね
然後也刪除 main.ts 中匯入 CSS 的那一行。
なのでこのmain.tsのCSSのインポート分も消します
components 資料夾裡的內容也全部先刪掉。
コンポーネントフォルダの中も一度全て消しますね
App.vue 也從頭開始撰寫。
App.vueの方も1から書きますね
加上  和 。
とテンプレートを用意します
在 template 裡放一個 h1 標籤，
テンプレートの中はh1タグで
隨便寫上 TypeScript。
適当にTypeScriptとかと書いておきますね
接著執行 npm run dev，啟動開發伺服器。
npm run devで開発用のサーバーも立ち上げたいと思います
把瀏覽器放在旁邊，
ブラウザをこんな風に横に置いて
然後前往這個網址。
このURLにアクセスしました
畫面上就會顯示 TypeScript。
なのでTypeScriptと出ています
我稍微放大一下。
ちょっとズームしますね
那麼，要如何在 Vue 單一檔案元件中
じゃあこのVueのシングルファイルコンポーネントの中で
使用 TypeScript 呢？
TypeScriptを使うにはどうしたらいいのかというと
在 script 標籤上
このスクリプトタグのところに
加上一個像 HTML 屬性一樣的設定，
HTMLの属性みたいな感じで
寫上 lang="ts"，
lang="ts"
也就是指定使用 TypeScript，
つまりTypeScriptの意味ですね
就可以了。
と書くんですね
這樣就能在
こうするともうTypeScriptを
這個元件中使用 TypeScript。
このコンポーネントの中で使えるようになります
例如，
なので例えばですけれども
用 TypeScript 撰寫函式時，
TypeScriptで関数を書くときは
我們先建立一個名為 add 的函式。
ちょっとaddという関数を用意したいんですけれども
在 TypeScript 中，可以在參數後面加上冒號，
TypeScriptでは引数にコロンをつけて
來指定型別。
型を指定することができるんですね
這樣的寫法現在就能使用了，
こういう書き方がもうできるようになっていますし
而且 template 中也會進行型別檢查。
テンプレートの方でも型のチェックが行われるようになるので
例如先放一個按鈕標籤，
例えばちょっとボタンタグを用意して
當按鈕被點擊時，
それがクリックされたら
就執行 add 函式。
このaddの関数を実行するとしますね
這時傳入數字就沒有問題，
このときに普通に数字を入れれば問題ないんですけれども
但如果傳入的是字串，
もしここに例えば文字列を入れてしまった場合は
就會像這樣立即出現紅色波浪線錯誤。
こんな風にすぐに赤い波線のエラーが出るようになります
這表示 TypeScript 確實有在進行檢查。
なのでちゃんとTypeScriptのチェックが行われているわけですね
完成這些設定後，
こんな風にいろんな設定をした上で
在元件的 script 標籤上
コンポーネントのスクリプトのところに
寫上 lang="ts"，
lang="ts",と書くことで
就能在 Vue.js 元件中使用 TypeScript。
TypeScriptをVue.jsのコンポーネントで使うことができます
接下來會介紹 Vue.js 的各項功能，
さあでは次からはVue.jsのそれぞれの機能
例如 ref、props 等，
例えばrefとかpropsとか
以及如何對這些功能
そういうものに対して
搭配使用 TypeScript，
TypeScriptをどう使うのかを
接著會快速逐一介紹。
ざっと一気に紹介していきたいと思います
接下來會快速概略介紹這些內容。
これをざっと一気に紹介していきたいと思います